Muito bem, você está entrando agora em
uma aula de colorimetria, uma aula para
você entender o comportamento dinâmico
dos pigmentos e eu vou explicar para
vocês a aplicabilidade e algumas misturas.
Vamos começar agora com uma aula de
colorimetria, eu separei esse display
onde nós temos a quantidade de cores e
quais os coloring decks que participam
deste processo.
A linha de AO é dividida em cinco cores e
elas têm fundamentos específicos que são
bem legais.
Nós começamos com o clarão de Zeus, que é
o nosso pigmento mais claro, o médio,
como o próprio nome já fala, médio de
Hebe, que é o nosso pigmento médio, o
escuro de Hades, o intenso de Eros e o
calor de Gaia.
Os pigmentos foram criados com o
propósito de você ter poucos pigmentos na
sua bancada, mas você ter uma grande
possibilidade de criar cores.
São cores geradoras.
Você pode misturar entre si para criar
uma infinidade de possibilidades.
Quando a J .O. criou os pigmentos, nós
nos inspiramos em um arquétipo, que é o
arquétipo da mitologia grega, mas a gente
não vai só trabalhar mitologia grega, nós
vamos trabalhar outras mitologias, outros
ritos, cultos, porque a J .O. é uma marca
livre que gosta muito da magia, do
encantamento, então a gente busca essa nuance.
E a gente não queria criar uma marca que
não tivesse um senso de comunidade,
Então, todo mundo é que gosta de um
horóscopo, todo mundo gosta de alguma
coisa que ligue um com o outro.
Então, eu sempre fui muito apaixonado por
mitologia grega e quis homenagear o nome
dos pigmentos com o propósito.
Mas quando eu escolher, vocês vão
entender que tem um porquê e vocês nunca
mais vão esquecer o porquê dos nomes.
Clarão de Zeus aqui é o nosso pigmento
mais claro e ele tem um comportamento
neutro, ele tem um fundo amarelo, porque
a maior quantidade de pigmento que faz a
composição, a mescla das cores do clarão
de Zeus é o fundo amarelo, então ele é
mais amarelado.
Clarão de Zeus, por que clarão de Zeus?
Porque Zeus apunhalava nas suas mãos um
raio e ele jogava esse raio e clareava tudo.
Então o clarão de Zeus é o nosso elemento
mais claro e também é um pigmento que
pode clarear as outras cores.
Vamos supor que eu gosto muito do médio
de Hebe, mas eu queria dar uma
clareadinha nele.
Você vai colocar uma ou duas gotinhas no
clarão de Zeus para clarear o médio de Hebe.
Caso você goste desse tom, você ache que
para aquela cliente ainda é pouco escuro
e você queira clarear, é com ele que você
vai clarear.
E o clarão eu posso clarear todos os
tons, ele clareia todos os tons, tá bom ?
Do clarão de Zeus, nós vamos pular para o
calor de Gaia.
Mas por que você não vai falar dos dois?
Calma, tem um porquê.
Repare que o clarão de Zeus é o nosso
elemento mais amarelo, se a gente pular
aqui para o calor de Gaia, nós vamos ver
que ele é o elemento que tem mais
vermelho na composição.
E esse vermelho aqui é um elemento mais
terroso, é muito importante a gente
entender isso.
A gente vai comentar aqui agora que o
calor de Gaia é o nosso pigmento mais avermelhado.
A gente usa ele como aquecedor, mas ele é
um pigmento que pode ser utilizado
tranquilamente sozinho para inúmeras
situações que vocês vão entender durante
essa aula.
James, mas por que você pulou do clarão
de Zeus para o calor de Gaia?
Primeiro que vocês precisam entender que
Gaia, na mitologia, era mãe da Terra, era
mãe dos deuses.
Então a gente quis homenagear a Gaia
porque é o elemento mais germinativo, é o
elemento mais avermelhado, é a cor da terra.
Então quando eu quero aquecer algum
desses pigmentos, eu vou utilizar o calor
de Gaia como base.
James, por que você criou um pigmento
aquecedor que já tem todas as composições?
Porque eu posso usar de puro também, para
muitas situações que nós vamos entender.
Posso usar puro, eu posso aquecer todos
esses pigmentos.
Quando eu misturo clarão de Zeus com
calor de Gaia, nós vamos ter uma mistura
super interessante.
Se você reparar que nós temos amarelo e vermelho.
Quando eu misturo amarelo e vermelho na
colorimetria básica, que cor que gera?
Gera laranja.
Os pimentos de AO não possuem laranja na
composição, isso já é muito bom, já é
super moderno.
Quando eu misturo clarão de zeu, deixa eu
abrir aqui, 2, 3, 4, 5, colocar 50%, e eu
vou colocar mais cinco gotinhas aqui de
calor de gaia.
Claro que a proporção que você vai
colocar vão gerar tons diferentes.
Se eu colocar clarão de zeu, cinco
gotinhas e duas gotas de calor de gaia,
eu vou ter um tom.
Estou colocando 50%, vai gerar um tom
mais neutro.
1, 2, 3, 4, 5.
Quando a gente mistura esse tom, eu vou
chamar de Chocolate dos Deuses, porque
ele vira um tom de castanho universal que
dá para praticamente quase todos os
fototipos, salvo os mais escuros, os
fototipos mais altos, mas fototipo 1, 2,
3 e 4, se você está com medo, é só você
misturar os dois que gera um tom.
Você pode usar o Colorward Gaia puro nas
ruivas, se você quiser.
Você pode usar ele puro, você pode usar
ele misturado, depende do tom, porque tem
ruiva que puxa para o cobre, tem ruiva
que puxa para o vermelho, tem ruiva que
puxa mais para o loiro, então a gente vai
ter essa composição.
Aqui eu vou colocar só o Colorward Gaia
para vocês verem ele separado, Um, dois,
três, quatro, cinco, e aqui eu vou
colocar só o clarão de Zeus para vocês verem.
Nós temos uma degradação aqui, quando
você olha, nós temos calor de Gaia,
clarão de Zeus.
A mistura desses dois pigmentos geraram
um pigmento extremamente neutro.
Extremamente neutro, ele serve para
fototipos desde 1, 2, 3 e 4, quando você
tem muita dúvida exatamente como
utilizar, mas ele é um pigmento muito
neutro, então vou deixar eles
separadinhos aqui.
Nós falamos agora sobre o clarão de Zeus
e o calor de Gaia, as cores estão aqui
separadinhas e ela é importante para a
gente poder depois visualizá -las aqui.
Quando a gente olha as cores
separadinhas, a gente vê a incidência de
luz que está batendo lá em cima e a gente
está enxergando a cor como ela realmente é.
A gente vai observar que eu tenho um
subtom aqui, são cores diferentes, parece
igual, mas não é.
Esse tom aqui é um Chocolate dos Deuses e
aqui eu tenho as cores separadinhas.
Essa cor que a gente misturou do clarão
de Zeus e o calor de Gaia é uma cor
gerada, não é uma cor primária dentro da
colorimetria da J .O., é uma cor gerada.
E esses dois tons aqui são cores
geradoras, podem ser utilizadas puras ou
podem ser utilizadas misturadas.
Faz sentido?
Beleza?
Muito bem, vou guardar essa cor gerada
aqui no cantinho, que nós vamos voltar a
falar dela daqui a pouco e como vai ser a
aplicação delas.
Então vou deixar esses dois tons aqui,
agora nota uma informação importante, já
que nós estamos falando sobre eles.
O clarão de Zeus tem um fundo amarelo e o
comportamento dele é neutro, sabe na temperatura?
Ele não é quente, ele não é frio, ele é
neutro, porque ele tem bastante amarelo e
tem bastante quantidade de preto na composição.
Vamos falar um pouquinho sobre o médio, o
médio de Hebe, ele é um pigmento neutro a morno.
Por que neutro a morno?
Porque dependendo da técnica que você
utilizar, ele pode se tornar um pouquinho
mais morno, dependendo da profundidade do
tipo da técnica, a quantidade de tinta
que você trabalha, a saturação, a
quantidade de passadas, a profundidade,
Tudo isso vai influenciar na como você
enxerga a cor, mas eu tenho um slide para
explicar melhor para vocês.
Eu vou colocar o pigmento aqui, um, dois,
três, quatro, cinco, e vou trabalhar o
médio de hebe puro e vamos trabalhar o
médio de hebe e a gente vai fazer
exatamente isso.
Eu vou colocar o pigmento médio de hebe
aqui nesses dois e eu quero que vocês
observem como que essa cor vai se
comportar quando eu clareio e quando eu
aqueço, beleza?
Vai dar diferença, vão dar outros tons.
O aquecedor tem a função de aquecer
quando o pigmento é frio para uma
determinada situação, que nós vamos
aprender já já, ou eu transformar um
pigmento em outra cor, porque quando eu
agrego vermelho ou amarelo na cor, eu
faço um outro tom, uma outra cor.
Então é muito assim, o seu senso
artístico, às vezes você tem um tom de um
pelo que você não tem na paleta, você
precisa fabricar, então você precisa
entender como funciona.
Então eu tenho aqui, vou colocar menos,
um, dois, três, um, dois, três, pronto.
Nós temos então aqui o médio puro e agora
eu vou colocar aqui três gotinhas de
clarão, um, dois, três, aqui ele vai
ficar clareado e aqui ele vai ficar mais aquecido.
Só que esse termo aquecido só funciona
quando o pigmento é frio .E se ele é um
pigmento neutro, ele não vai ficar
aquecido, ele vai se transformar em outro
tom, porque ele não é frio para a gente
aquecer, então a gente só está criando
uma outra cor, faz sentido?
Então se a gente está acrescentando
vermelho e ele tem bastante amarelo, eu
estou trazendo vermelho para o amarelo,
eu estou criando aquele laranja, então
ele acaba se tornando uma cor muito
neutra e também muito estável, uma cor
que dificilmente vai ficar cinza.
Por conta dessa composição, dessa mescla,
estou levando vermelho e trazendo
bastante amarelo para a composição.
Um, dois, três.
Olha que legal que vai ficar.
Vamos misturar, que eu adoro misturar.
Vocês não acham legal ficar fazendo essas
alquimias assim?
Eu adoro.
Aqui a gente tem um médio de EBE mais
claro, eu vou chamar ele de chocolate com
pistache, dos deuses, aqui três, três,
tudo 50 % a 50%, só para não criar um
raciocínio muito bagunçado na cabeça de vocês.
Antigamente, nós tínhamos poucas
possibilidades de utilizar pigmentos, não
tinha tantas possibilidades, não tinha
tantas marcas, não tinha tantas
características, não tinha tantas
formulações, tecnologias.
Antigamente, a gente usava muito pigmento
orgânico e o pigmento orgânico, como
base, pelo preto, é o carbono.
E o carbono tem uma fixação maravilhosa
na pele, ele dura muito tempo, sai em
todas as outras cores e fica quem?
O carbono dos pigmentos orgânicos.
Nos pigmentos de I .O. nós não
trabalhamos com carbono, nós trabalhamos
com o óxido de ferro preto e o óxido de
ferro preto vai embora.
A gente consegue expelir ele, é fácil de
remover ele, é fácil de nosso próprio
corpo, no processo de degradação, ser expelido.
Então, hoje em dia acontece menos, mas
esse fenômeno de deixar mais cinza, mais
chumado e durar muito tempo é mais com os
pigmentos orgânicos.
Não é um problema, mas tem que saber
gerenciar eles.
A gente tem uma lembrança dos pigmentos
inorgânicos antigos, que eles não eram economizados.
Eles não tinham facilidade de implantar,
porque eles tinham muitas diferenças de
partículas, eles tinham tamanhos de
moléculas diferentes, cada cor, o tipo do
veículo, o segredo do estel de como
fabricar eles também era um pouco complexo.
O J .O é bem mais fácil de implantar.
É claro que, como qualquer tipo de
pigmento inorgânico, tem que fazer um
pouquinho mais de pressão, sim, mas ele
não representa dificuldade na
implantação, vocês vão testar hoje,
aliás, amanhã na aula prática e vocês vão
ver, vão ter essa sensibilidade e vão
conseguir colocar em prática, mas todo
pigmento inorgânico você tem que fazer um
pouquinho mais de pressão, porque eles
geralmente ficam mais na superfície, eles
não dispersam no tecido, os pigmentos
orgânicos você deu uma encostadinha, já pega.
Por isso que é tão perigoso, quem não tem
muita experiência, aprofundou, chambou.
Isso já não acontece tanto com os
pigmentos inorgânicos.
Dependendo da profundidade, ele pode sair completamente.
Por que eu dei o nome de Hebe, o nosso pigmento?
As pessoas perguntam assim, qual é o
pigmento mais neutro que você tem?
Qual é o coringão?
É o Hebe.
Ele está no meio de tudo.
Ele tem um fundo levemente esverdeado e
quando eu falo levemente esverdeado, é
porque não é nem por conta desse pigmento
verde que tem aqui, que é o óxido de
cromo hidratado.
Ele tem uma função super importante que
já já eu vou explicar para vocês o porquê
nós temos esses dois pigmentos aqui, tá?
Mas aguenta o coração aí que vai dar bom.
Por que eu dei o nome de Médio de Hebe?
Hebe era uma deusa na mitologia que as
pessoas naquela época viviam muito pouco,
28 anos já eram ancião.
Não tinha educação sanitária, tinha muita
doença, as pessoas viviam muito
pouquinho, 30 anos já eram velhos naquela época.
Então as pessoas rezavam para a Hebe,
porque a Hebe era a deusa da juventude,
elas queriam viver mais, elas queriam
estar mais bonitas, elas queriam ter mais
vitalidade, então a gente deu essa
homenagem para a Hebe, porque a Hebe era
a deusa de todos, para que todos vivessem
mais, então todo mundo quer viver mais,
todo mundo quer estar vital, quer estar
completo, quer estar bem, então a gente
colocou a Hebe como o pigmento neutro
para todos, o nosso pigmento neutral.
Se você for olhar aqui, a cor, elas
parecem bem parecidas.
É um pouco complexo dizer coringa, porque
dependendo da sua região, você vai
precisar de um coringa.
Se você atende mais fototipos, mais alta,
você vai precisar de um coringa.
Se você atende só nano, você vai precisar
de um coringa, entendeu?
Depende muito do que você precisa.
Faz sentido para vocês?
Muito bem.
Pega, por gentileza, Pablo, Esse é certo?
Isso, obrigado.
Uma curiosidade, quando a gente coloca o
pigmento no fundo preto, ele destaca muito.
Quando você coloca ele no fundo branco,
ele vai se comportar de outra maneira,
ele vai ficar escuro e isso se chama contraste.
O contraste é muito importante para vocês
fazerem a avaliação.
Está no branco, mas eu tiro no preto,
parece que a cor pula.
Faz sentido para vocês?
Vamos lá, vamos analisar.
Nós temos a cor Hebe pura, que pode ser
utilizada pura, porque ele é um pigmento
neutro, mas a técnica vai definir a
temperatura dele.
Se você trabalhar com o médio, média
saturação, média profundidade, ele vai
ser muito fiel à cor que você está colocando.
Mas se você saturar, ele tem bastante
preto na composição.
Inclusive, a maior quantidade de pó que
nós temos aqui é o preto na composição e
na méscala do pigmento médio de Hebe.
Existe um princípio que se chama
princípio da caneta BIC.
Pega uma caneta BIC, risca assim, ela
está azul, risca duas, três vezes em cima
dela, ela está um azul turquesa.
Fica riscando, ela fica preta, você não
sabe mais distinguir se é caneta azul.
Por quê?
Na composição da caneta azul tem essa
característica do pigmento preto também.
Então sempre o pó que tem a maior
quantidade na mescla é que vai sempre
acender, beleza?
Ficou claro?
Então o médio é uma cor super coringa e
dá um resultado muito bonito, olha só o
médio aquecido, só que aqui a gente está
observando bastante avermelhado, só que
não é o vermelho, não é esse vermelho, É
este vermelho, é o óxido de ferro
vermelho, esse aqui é um pigmento
orgânico vermelho.
As pessoas falam assim, mas tem vermelho,
como vai cicatrizar isso?
Será que depois de alguns anos vai ficar vermelho?
Não, quando a gente utilizava esse tipo
de vermelho, pode ficar vermelhado, mas
esse aqui já não é um vermelho
amarronzado, gente.
Ele é um vermelho humano, esse aqui é um
amarrom avermelhado, vamos dizer assim,
esse é o vermelho que a gente utiliza,
que é o 77491, é esse color index, só
para vocês terem essa ideia, é muito importante.
Então, depois eu vou pegar as cores
geradoras que você já tem aí e nós vamos
abrir as cores geradas e vocês vão
escolher quais são os tons que vocês
simpatizam mais.
Todas as vezes que eu trago o calor de
Gaia para cor, a cor fica super, super,
super estável.
diminui drasticamente a possibilidade de
acinzentamento, beleza ?
Mas tem muitas pessoas que preferem mais
friozinho, tem pessoas que gostam de um
resultado mais frio e isso é regional.
Por isso que eu não lancei um pigmento
pronto, senão eu ia ter que fazer muitas
cores, ia ficar uma loucura.
Como eu vou atender os gostos do Brasil
inteiro, do mundo inteiro?
Então eu preferi criar uma linha que eu
posso gerar outros tons.
Dessa combinação nós já geramos três
cores geradas através de cores geradoras, beleza?
Vou guardar aqui também porque nós temos
aqui, esse aqui faz parte do castanho
médio, então vou guardar aqui no ladinho
e vocês vão ver a loucura que vai virar
isso aqui.
Agora eu vou falar um pouquinho sobre o
escuro de Hades, o escuro de Hades é um
pigmento dinâmico, Ele tem bastante carga
de preto, como vocês podem observar aí.
Tem bem pouquinho pigmento branco, que é
o dióxido de titânio.
A função do dióxido de titânio na
tolerimetria aqui do pigmento de IO é dar
aquele fundo fosco maravilhoso, porque
ninguém merece uma sobrancelha brilhante.
Todo mundo quer uma sobrancelha mais
fosca, ele está aqui para isso, e a
quantidade que ele está na composição,
nós já fizemos vários testes, não vai ter
interferência na remoção, porque as
pessoas têm muito medo, mas esse branco
na remoção vai dar problema?
Não, porque ele não está super saturado,
ele está disperso na mescla do pigmento e
ele é micronizado, então ele não vai
causar nenhum tipo de problema no
processo de remoção a laser.
O que causa problema na remoção a laser é
quando ele está muito saturado, sabe
quando você faz um iluminador com ele e
fica aquele branco chamativo?
Se você aquecer demais o dióxido de
titânio por ele ser um metal, ele pode
sofrer oxirredução de dióxido, ele se
transforma em óxido de titânio e ele fica preto.
É muito importante entender isso, um
dióxido sofre oxirredução pelo
aquecimento, ele oxida e ele fica preto.
Não vai acontecer isso aqui, pode ficar tranquilo.
Pode acontecer se estiver muito saturado,
mas é assim, só se a pessoa utilizar o
clarão de Zeus muito, muito, muito
saturado e usar uma fluência muito alta
do laser, que é um erro, você não deve
fazer uma remoção a laser com uma
fluência com uma energia altíssima em uma
sobrancelha que está super saturada, a
gente sempre começa com o mínimo, daí é
um erro profissional, não é um erro do
produto, seria o castanho escuro, exatamente.
Se você colocar castanho na frente dos
nomes, fica castanho claro, castanho
médio, castanho escuro, castanho intenso,
e castanho quente, calor, teria essa aplicação.
Agora a gente vai fazer o quê?
Eu vou pegar o escuro de Hades, que está
aqui, eu vou clarear o escuro de Hades e
vou aquecer o escuro de Hades.
Agora sim eu posso falar que eu estou
aquecendo o pigmento, porque o escuro de
Hades é morno para frio.
Então anota esse comportamento aí, o
escuro de Hades tem um comportamento
morno ou frio.
Se você trabalhar ele mais na casquinha,
ele vai ser morno, e se você aprofundar,
ele vai ser frio.
Então se eu preciso fazer um shadow na
régua, se eu vou fazer um fio a fio mais
denso, se eu preciso fazer um
microbeading mais definido ou mais
saturado, eu prefiro aquecer esse
pigmento, porque ele vai se comportar
mais frio se você não aquecer ele, tá bom?
Então eu vou colocar aqui, muito bem, e
agora eu vou trazer calor para esse pigmento.
É claro que a porcentagem também vai
influenciar, eu estou colocando 50 % a
50%, mas vamos supor que você não quer
alterar muito a cor que você está
enxergando aqui, mas eu quero dar uma
aquecidinha, você pode colocar, de
repente, 70 % a 30%, aqui eu estou
colocando 50%.
Eu gosto muito dessa cor, vou fazer um
fototipo de um pelo um pouco mais escuro,
mas ela é um foto tipo 5, 6, é uma pele
mais escura e eu quero aquecer para
evitar o acinzentamento por conta da
hipersaturação de preto.
Olha a quantidade de preto que ele tem aqui.
Você coloca 70, 30 ou, se você quiser
muita segurança, pode colocar 50, 50.
Para fio a fio, técnicas de linhas, que a
gente chama de round liner, é melhor você
trabalhar sempre 70, 30, porque quanto
mais preto você enxergar, mais contraste
na linha você vai ver.
Para shadow você pode trabalhar 150, 150
que fica muito bom.
Pode usar puro se você trabalhar na
casquinha, mas se você for fazer mais
denso, uma pele muito oleosa, muito
profunda, muito densa, muito escura,
melhor aquecer.
Aqui, gente, nós estamos misturando um
pigmento neutro com um pigmento morno.
Neutro com morno, gente, não aquece, só clareia.
É muito importante a gente entender que
aqui nós não estamos aquecendo, nós
estamos clareando esse pigmento e,
dependendo de como você utilizar, ele
pode se comportar como um morno a frio,
mas ainda assim está seguro, porque eu
estou trazendo bastante amarelo, não é um
problema, fica uma cor tão linda .E aqui
eu tenho agora essa cor sensacional,
gente, fica muito linda.
Na hora que você coloca no batoque, no
anel, dá uma impressão que está um pouco
vermelho demais, mas na hora que você
coloca na pele não fica avermelhado, você
não vai enxergar esse visual avermelhado
A hora que você coloca na pele, muito bem.
Quando você olha a cor assim, pode até
parecer que elas estão iguais, mas não
está, gente.
Está vendo?
Dá para ver?
Então, a gente tem aqui uma cor geradora
e dois tons gerados.
Então, olha só.
Só na nossa família de cores geradas,
olha como nossa família já cresceu.
Olha que loucura isso.
Eles parecem, parecem, mas não são.
Vou deixar aqui guardadinho.
Antes de ir para o texto de êxodo, deixa
eu contar um pouquinho a história para
vocês sobre o escuro de Hades.
O escuro de Hades, Hades era considerado
o Deus que ficava segurando a porta.
Ele era o Deus que fazia o julgamento se
a pessoa podia ir para o céu ou se ela ia
para o submundo, naquele época.
que não falava em inferno, era submundo,
então ele era o Deus da escuridão, é ele
que cuidava da escuridão.
Então, se ele é o nosso pigmento mais
escuro, então ele é dúbil, se você
aprofundar, olha que coisa interessante,
se você aprofundar, você está indo para a
escuridão, vai ficar escuro demais, se
você deixar mais na superfície, ele fica
mais claro, então ele é um pigmento morno
a frio, mas ele se comporta mais frio,
porque Hades era considerado um Deus
frio, nunca mais se vão esquecer que o
escuro de Hades é um pigmento mais para o
frio, ele é mais friozinho.
Olha a quantidade de preto que ele tem.
Você acha que essa quantidade de vermelho
e de amarelo dá conta de aquecer?
Mas ele é muito importante Para muitas
técnicas, por exemplo, o microblading, os
profissionais amam este pigmento e não
aquecem, eles usam puro e fica um
resultado sensacional escatrizado, porque
é fininho o traço.
Então, o nível de contraste é pouco,
então eu preciso de muito preto na composição.
Faz sentido para vocês, mas para você
fazer um shadow com ele puro, tem que
tomar atenção, porque é um bloco de
pigmentação de shadow, a possibilidade de
acidentar é gigantesca se usar ele puro,
se aprofundar muito, se a pessoa for
muito branquinha, um fototipo muito
baixo, vai ter um nível de contraste
muito grande, então também muita atenção,
e utilizar ele para fototipos muito baixos.
Ele se comporta maravilhosamente bem para
fototipos médios a mais altos, ou puro,
ou aquecido, ou clareado.
Então, assim, nós temos três possibilidades.
Mas para fio a fio com termógrafo ficaria
legal, dependendo do fototipo, para
microblading, para nano é sensacional.
Então, vamos agora para o intenso de Eros.
O intenso de Eros é o deus da intensidade.
Não tem o amor Ágapi, não tem o amor Eros.
O amor Ágapi não quer nada em troca, ele
ama por amar, é o amor de Jesus.
Amor ágape, agora o amor eros é aquele
amor intenso, ele é um amor que traz
muita intensidade, é tudo muito aflorado,
então o intenso de eros é o intenso e é o
intensificador dos outros tons.
Ele tem duas funções, ele é super frio,
só usaria ele, eu só usaria o intenso de
eros puro para fazer nano ou microblading
em algumas situações, Mas por que eu
lancei ele puro com essa quantidade de
preto e ele frio?
Porque eu posso escurecer os outros
pigmentos, então o intenso de Eros é o
nosso elemento mais frio, mais escuro e é
o intensificador dos outros tons.
Vamos supor que eu gosto muito do médio
de Hebe e eu quero escurecer ele, eu
posso colocar uma gotinha do intenso de
Eros no médio de Hebe que eu vou dar uma escurecidinha.
Eu posso fazer também, se eu achar
necessário, se eu achar essa cor, eu
posso subir um tom.
Gosto do médio de Hebe, posso colocar uma
gotinha do escuro de Hades no médio de Hebe.
Eu gosto do escuro de Hades e eu quero
intensificar, posso colocar assim uma
gotinha do intenso de Eros no escuro de Hades.
Eu posso ir subindo um tom, mas o melhor
de todos, porque como ele tem mais preto
na composição, ele não vai alterar muito
a cor que está aqui, porque esses outros
tons aqui, o amarelo e o vermelho, não
vai influenciar tanto na matiz, faz sentido?
Então, eu quero utilizar só para dar uma
intensificadia no médio de hebe, então
você coloca uma gota.
Se você colocar mais que uma gota, já vai
gerar outro tom.
Para uma loira, como pegou bem clarinho,
eu utilizaria o clarão de Iseus puro, ele
e Iseus, eu utilizaria ele puro.
Daí, dependendo da técnica, a
profundidade, a mão que eu vou fazendo,
eu vou desenvolvendo a densidade, que é o
mais importante, se a densidade é baixa,
média ou alta.
Agora, se for uma loira com fundo mais
escuro, eu posso ou misturar esses dois
tons, subir um tom que eu falo, ou de
repente colocar uma gotinha do invenso de eros.
O invenso dá para usar também.
Mas assim, para ser bem sério, se você
ainda está começando agora, se você ainda
está conhecendo o pigmento, o
comportamento dinâmico dele, eu subiria
um tom em vez de colocar esse.
Vou colocar...
Agora tem um problema
sério que vocês precisam ficar muito atentos.
Eu estou misturando, mas é por uma
questão didática.
Quando eu misturo o clarão de Zeus com o
intenso de Eros, que é o nosso elemento
clareador, ele não vai aquecer, precisa
dar uma clareada, continua frio o zaço.
Então, a aplicação tem que ser
estratégica, se eu preciso utilizar em
alguma situação, tem que ser estratégico,
porque eu estou somente clareando, não
estou aquecendo, nunca se esqueçam disso.
Eu vou falar daqui a pouco, mas para
fototipos mais altos, a gente sempre
utiliza escuro, intenso e Gaia, que eu
chamo que é o trio para fototipos mais altos.
Em algumas situações, a gente coloca a
maior base de calor e, por exemplo, 5, 2,
5, 1, eu escureço o calor de Gaia, entendeu?
Mas eu vou mostrar fotos antes e depois,
fica mais fácil para você ver que tom é
esse que ficou.
Ah, é essa fórmula.
Ah, entendi o porquê, entendeu?
Nós temos uma especialista que é a Joy
Vieira, sigam ela depois.
A Joy é uma expert da marca de IO e ela é
especialista em peles de fototipos altos,
tipo 5, 6, 4 e a base dela é o calor.
Ela utiliza muito mais quantidades de
calor de gaia, tipo assim, 5, 1, joia e viera.
Eu tenho casos aqui, eu vou mostrar
resultados para vocês verem .Tem nada
assim para receber o intenso, para
receber o calor de graça.
Quem atende fototipos mais altos não pode
deixar de ter o calor de gaia, o intenso
e o ácido.
Quem atende fototipos muito claros tem
que ter o clarão, o médio e o escuro.
E você sabe que quando eu lancei os
pigmentos de IO há dois anos atrás, que é
assim, que está para o público faz um ano
e pouquinho, mas que eu comecei a testar
faz mais de dois anos.
No finalzinho daquele momento que nós
estamos vendo horroroso na Pan e termina
com ia, para a gente não nem falar aquele
nome que não se deve falar para a gente
não reviver isso.
Eu testei muito os pigmentos e os testes
que eu fiz no começo, eu fui fazendo
algumas alterações no pigmento durante
pelo feedback dos próprios artistas.
E os próprios artistas me trouxeram as
soluções e foram me dando os insights,
porque eu criei o pigmento para shadow.
Muita gente começou a utilizar para
fills, para the body, e eles começaram a
falar assim, Deíme, estou achando que
está faltando isso, aumenta um pouquinho
isso, sabe, foi me dando esse feedback e
foi muito legal.
Quando a gente olha a cor sozinha, nós
vamos ver um tom, então nós temos aqui
essas cores geradoras.
Muito bem.
Vocês viram que eu aqueci todos os
pigmentos e eu também clarei todos os
pigmentos, certo?
Muito bem, então eu vou jogar esse aqui
um pouco mais para lá e vamos colocar
eles aqui.
Nós temos uma escala de cores do ladinho
do outro, está vendo?
Uma escala de cores.
E a gente tem calor mais web, aqui nós
temos o Gaia mais o Eros e ficou faltando
a mistura entre o médio de Hebe e o
escuro de Hades e o intenso de Eros e o
escuro de Hades.
Essas são as misturas que estão faltando
para a gente fazer, para a gente colocar
aqui Exatamente, para vocês verem o tom,
como fica a nuance.
Existem mais possibilidades de mesclas de
cores ainda, com certeza.
Aqui nós vamos misturar o escuro de Hades
e o intenso de Eros.
Lembrando que esse pigmento que é o
escuro de Hades tem o comportamento de
morno a frio com frio.
Eu só vou utilizar ele para nano ou para
fio a fio, em algumas situações, para
shadow, mas o pessoal ama, os artistas
amam para fazer nano, amam para fazer
microblading, um, dois, três, depende da
mão, né?
Hoje em dia a gente tem que pensar nisso
também, vai depender muito da mão, essa é
uma cor bem bonita para nano, A
pigmentação fica bem linda também, é um
outro tom, faz sentido para vocês?
Vira um outro tom de cor, fica bem bonito
também, o escuro e o intenso, olha lá que
tom que virou.
E a gente tem aqui a mistura do médio de
Hebe com o escuro de Hades, o água de
Ether é um diluente.
A textura e a densidade do pigmento é uma
densidade internacional, que vai adequar,
de uma maneira ou de outra, é muito bom
para the body, microblading, para nano,
para fios com vermelho, para shadow, só
que tem algumas pessoas que, dependendo
do tipo da biqueira, preferem um pigmento
mais líquido e tem algumas técnicas que
você precisa do pigmento mais líquido,
então é uma solução para quem gosta do
pigmento um pouco mais líquido.
Quando eu coloco o diluente no pigmento,
ele tende a ficar um pouco mais disperso,
tende a ficar um pouco mais claro também.
Eu dou uma clareada no pigmento, mas por
dispersão do pó e não pela quantidade de pó.
É como se você pensasse assim, se eu for
fazer um café com cinco colheres de café
de pó e colocar um litro de água, eu vou
ter um tipo de café.
Então, se eu pegar essa mesma quantidade
de pó de café e colocar 3 litros de água,
a cor do café não vai ficar diferente também?
É isso.
Boa pergunta.
Você me perguntou se pode utilizar
diluente de outra marca.
Eu não utilizaria porque o pigmento da J
.O. é pseudo hidrofílico, então ele não
está no meio, não é nem hidrofóbico, nem
hidrofílico, ele está no meio.
Então, dependendo do tipo de diluente que
você utilizar, você pode trazer problemas
para a composição química do pigmento.
Nós temos aqui a nossa composição básica.
Então, aqui no meio a gente tem as cores
geradoras e algumas cores geradas, certo?
Em contrapartida, nós temos também o
calor de Gaia, intenso de Eros com calor
de Gaia, nós temos clarão de Zeus com
calor de Gaia, nós temos o escuro de
Hades com calor de Gaia e o médio de Hebe
com calor de Gaia, são as possibilidades.
Quando você olha para essas quatro cores
aqui, essas quatro cores aquecidas com
calor de Gaia, parece que todas elas são
muito parecidas, porque o calor de Gaia
dá uma predominada no vermelho, mas na
pele não é assim que funciona.
Então eu vou mostrar para vocês, na minha
pele, o mais claro, que é o clarão de
Zeus e o calor de Gaia, e o mais escuro
para vocês verem a diferença.
Vou pegar um pouquinho daquela esfumada
para vocês verem, para ver o fundo da cor.
E vou pegar o mais escuro, parece igual,
mas na hora que eu colocar, vocês vão ver
que fica bem diferente.
Está vendo?
Aqui parece igual, mas não é.
Deixa eu pegar um pouquinho mais aqui,
que exagerei em uma pouca quantidade.
Está vendo?
O preto sempre vai predominar.
Aqui parece parecido, mas na hora que
você coloca na pele não é.
Ficou claro para vocês?
Mas todas elas estão aquecidas, agora eu
vou aproveitar essa sua cor maravilhosa
de pele, coloca o seu braço aqui, por
favor, vou colocar o calor de Gaia puro,
para vocês verem como ele se comporta em
fototipos mais altos, aqui ele puro, e
vou testar em mim também, para vocês
verem o contraste, muito bem, agora olha
como que a cor ficou pura, olha que cor
linda, Dá para ver?
Consegue ver?
Olha a cor linda.
Esse aqui é o calor de Gaia puro.
Agora eu vou pegar o Gaia com clarão de Zeus.
Já está mais para o tom da pele dela,
está vendo?
Não deu muito contraste.
Já ficou, tipo assim, claro demais.
Mas o calor de Gaia mais o médio de Hebe
já vai ficar um pouco mais escuro, mudou
um tom um pouquinho.
Ele vai escurecendo porque tem mais
quantidade de preto, todos Gaia e médio
de Hebe. -
Médio.
Médio de M. Vamos agora para o Gaia e
Hades, que é esse aqui, Gaia e Hades.
Olha como já vai predominando o preto.
Tem que esperar secar, gente.
Na minha pele, olha o contraste que está
dando, está vendo?
Bem mais preto na composição.
Esse pigmento que você fala...
A hora que
você olha, você fala que é claro, não
parece claro?
Põe na pele para você ver como fica.
Pega para mim aqui.
Gaia com intenso de Eros .Todos aquecidos
com calor de Gaia vai ficar bom para você.
A diferença é que esse aqui vai ficar bem escuro.
Então, se você for olhar eles entre si, o
calor de Gaia puro ficou muito legal para ela.
Com o clarão de Zeus apagou, eu acho que
iria saturar para caramba para você
enxergar o contraste .Para fazer um
trabalho de fios, ela teria que ser esses
dois e aqui ficou neutrão, entendeu?
Faz sentido para vocês?
Olhando, olha lá, tira só um pouquinho
assim e isso, ficou perfeito.
Dá para a gente ver certinho a cor, a
saturação pura e com ímpenso.
Vou colocar em comparação aqui para a
gente ver, só que a gente não consegue
enxergar o fundo da cor porque a gente
não esfumou.
Vamos colocar os braços de vocês aqui
para a gente ter um...
Pode colocar para
a gente ver os contrastes.
Eles estão bem parecidos por conta do Gaia.
Se você colocar agora as cores separadas
fica completamente diferente, beleza?
Beleza?
Muito bem.
Gaia puro, se tirar a foto precisa levar
embora, tá?
Chocolate dos deuses, que é uma das cores
que eu mais gosto, que é Gaia e clarão de Zeus.
Olha que cor linda, Deus my Gaia.
Agora Gaia e Hebe, olha que tão lindo.
E agora Gaia escuro, que fiz bicharia,
vou fazer mais um pouquinho aqui em cima,
e Gaia e o intenso.
Na hora que secar as cores, vocês vão ver
que são bem lindas e têm fundos levemente
diferentes, são cores bem bonitas.
Escuro, Zeus Gaia, médio, Diebe mais
Gaia, escuro mais Gaia, intenso mais Gaia.
Você só vai ver a cor mesmo que secar,
porque elas estão ficando diferentes.
Olha bem preto, bem escuro.
Olha isso aqui saturado, a meia vida do pigmento.
e quando ele vai indo embora.
Aqui nós temos agora os pigmentos
clareados, clarão e médio de Hebe, clarão
e escuro de Hades e o clarão e o intenso
de Eros.
E a gente tem também o clarão, misturado
com o calor de Gaia, que está aqui.
Então são os pigmentos clareados, beleza?
Clarão puro, olha como o clarão é lindo,
ele já é uma cor bem especial, gente, pura.
Clarão e o médio de heb, mais o médio,
clarão e o escuro de hádis, linda essa cor.
Você já viu que vai ficando mais frio?
Você viu?
Clarão mais escuro de Hades, olha o
clarão e o Eros como já vai ficar bem
escuro, gente, olha como vai predominar o preto.
Lembrando que o clarão de Zeus e o
intenso de Eros não dá para fazer shadow
com ele não, gente, é perigoso, shadow
não vai ficar bom com ele.
Tem gente que mistura, por exemplo, três
tons, mistura esse com esse e uma gota
dele, você gera uma outra cor.
O lance é que você tem que anotar e
colocar a gotinha certinha para você
conseguir reproduzir no retoque se precisar.
Para o mais intenso, olha aí.
Vou anotar aqui algumas coisas para vocês
que vocês não esquecerem.
Neutro, neutro, morno, frio e super frio, beleza?
Olha que cores lindas, olha a diferença
que deu, agora a gente consegue ver o
fundo, eles são diferentes, esse está
mais vermelho, esse está mais ou menos
vermelho, bem neutro, esse aqui já está
mais puxado para o castanho, esse já tem
mais escuro, esse bem escuro, esses todos
aqui são aquecidos.
ótimos para fototipos mais altos,
neutros, beleza ?
E esses tons também, que se eles têm
bastante vermelho na composição, eu
também posso utilizar para, de repente,
fazer uma correção, colocar em cima de
uma micro que está um pouco mais fria.
Então aqui são os com fundos amarelos,
porque é a base, é clarão.
Base, e aqui a base foi o clarão e aqui a
base foi o Gaia, olha que diferença que
deu, faz sentido?
Gente, olha quantas cores lindas que a
gente gerou, olha que sensacional, está
muito lindo, estou apaixonado.
Vou tirar isso daqui, vou deixar secando
aqui do lado, já a gente pega.
Agora eu vou pegar aqui, clarão de Zeus.
Essas são as cores, ela vai secar, elas
vão ficar completamente diferentes entre si.
Fundo amarelo, fundo neutro, fundo morno,
fundo frio, fundo quente.
Beleza?
Aqui a gente vai chamar de área hiper
saturada, muito saturado .Se eu pegar um
pedacinho dessa região aqui e eu fizer
com essa cor um shadow na régua, tipo um
bloco, tipo um aspecto de maquiagem
definitiva, vocês concordam comigo?
Que isso aqui vai ficar extremamente
pesado, porque eu só enxergo preto aqui.
Mas e aqui, se eu pegar um pedaço dessa
área, por exemplo, e dessa área, nós não
temos três densidades diferentes, então
tudo é a densidade, este pigmento na
média densidade não vai ficar feio, mas
em alta densidade pode ser que fique, entendeu?
Entendeu?
Se eu pegar este mesmo pigmento aqui, que
é o intenso de Eros, e eu fizer uma linha
com ele, ele não fica tão ruim, mas se eu
abrir ele inteiro e criar um bloco, vai
ficar chamativo.
Se eu pegar o Color de Gaia e fizer uma
linha com ele, pode ser que não tenha
tanta densidade, porque ele não é um
pigmento tão escuro, faz sentido para
vocês, mas aqui no papel ficou escuro,
mas na pele é diferente, beleza?
Então é muito importante.
Se eu pegar essa área aqui do clarão de
Zeus, essa e essa, o clarão de Zeus na
casquinha, muito superficial, não dá
diferença nenhuma, e a meia -vida dele é
essa, aqui é a meia -vida do pigmento,
como ele vai se transformando e olha que
cores lindas, clarão, médio, Aqui,
escuro, intenso, gaia, cores geradoras,
cores geradas e cores geradas.
15 cores, no mínimo, nós temos aqui 15 possibilidades.
Olha quantas possibilidades nós temos aí.
Aqui eles estão mais para o morno, a
frio, aqui eles estão todos quentes e
aqui são cores geradas de acordo com a
necessidade que você vai trabalhar.
Assim dá um contraste tranquilo.
Fica legal, né?
Beleza?
Gostaram?
Com certeza.
Muito obrigado, se você tem alguma
dúvida, se você quer saber mais sobre os
pigmentos GIO, você pode mandar uma
mensagem para o nosso suporte.
os pigmentos foram feitos para serem
dispersos na pele, para que eles vão
embora com facilidade, eles são
micronizados e o propósito dos pigmentos
GIO é sua micropigmentação não precisa
durar para sempre.